thỉnh các đại Hữu chắp tay chúng ta niệm
Hùng danh Phật
ạ
Nam
Mô
Phật
Bổn
Sư Thích Ca
Mâu
Ni Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích
Ca
Mâu
[âm nhạc]
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni à Kính thưa các quý đạo hữu thì mỗi
mỗi một cái nhân duyên trong cuộc đời
chúng ta
nó khiến cho chúng ta có được các
cái quả báo sau này các quý đạo hữu ạ
Cái nhân duyên ấy Thế thì cái nhân duyên
nào nó là Thiện nó làm cho mình hoan hỉ
ấ thì cái đấy nó sẽ sinh ra phúc báo cái
nhân duyên nào nó là ác mà chúng ta sinh
ra hoan hỉ thì nó cũng tự kết thành quả
báo cho nên là cái tâm của chúng ta chấn
động ấy là cái vô cùng quan trọng các
quý đạ hữ
Nếu mà tâm chúng ta chưa chấn động ấ thì
các cái quả báo đấy nó được biến
hiện vừa vừa thôi tức là vừa phải thôi
khiến cho chúng ta thấy bình thường ví
dụ như
là chúng ta hôm nay
mà đi ra ngoài chúng ta nhìn thấy người
ta cãi nhau chúng ta thấy không vui thấy
bình thường đấy là chuyện của người ta
ta cãi nhau làm cho mình không vui thế
thôi Đấy là những cái mà mà chúng ta làm
các cái việc nào đó mà chúng ta thấy
nghe vui theo những cái việc bất thiện
nào đó mà chúng ta không bị cái chấn
động tâm mạnh thế còn nếu chúng ta chấn
động tâm mạnh ấy thì nó sẽ có cái quả
báo có những cái có những cái quả báo
rất là lâu dài hoặc là Thiện hoặc là ác
đấy các quý Đạo hữ ạ Thế cho nên là ở
trong nhà Phật thì Đức Phật thường
thường dạy cho chúng ta về nh những cái
mà chấn động tâm đy ví dụ như là ai đi
thăm tứ thánh tích của phật thế mà tâm
được chấn động mà liền lúc đó
mà
bị bỏ báo thân thì lập tức sinh lên cõi
trời ngay lập tức do chấn động tâm nhưng
mà nếu cũng đi thăm thannh tích của phật
mà chưa có chấn động tâm mà nó chạ Chẳng
qua là bị bệnh hay cái gì mà chết thôi
thì nó cũng được phước lành chứ nó cũng
chưa được sinh đến cõi trời ngay các quý
đại hữ ạ nhưng mà chấn động tâm nhưng
ngay lúc đó thì mình bị ví dụ mình viếng
thăm thánh tích của phật lúc ấy mình cảm
niệm ân đức của phật quá hoặc là mình
thấy được cái cảnh này ở đây mình cảm
động quá Thế mà lúc bấy giờ mình do
nghiệp gì đấy chong nữa mình vô thường
thì lập tức mệnh sinh lên cõi trời thế
mới hay chứ các quý đại ý ạ Thế cho nên
là tất cả cái gì làm cho chúng ta hoan
hỉ thì chúng ta chỉ cần xét niệm hoan hỉ
đấy là Thiện hay ác này chúng ta sẽ biết
được cái quả báo sau này của chúng ta
thế nào quý Đạ Hữu ạ nếu cái việc này là
thiện mà làm cho tâm chúng ta chấn động
hoặ xúc động thì cái đấy là tốt đẹp nhá
đối với các đạio hữu Lào chúng ta vừa
mới tu cái chương trình an cư kiết hạ
của năm nay pháp Lục Hòa gọi là Nhân Tu
pháp Lục Hòa được làm thầy dẫn đường ấy
thì bây giờ bắt đầu mình là tập sự dẫn
đoàn đi theo tăng đoàn đấy đy là đây là
một cái duyên không nhỏ đâu các quý đạo
hữu ạ tâm chứ quán chưa nói đến việc là
chúng ta làm được
gì trong quá trình chúng ta làm đạo
tràng trưởng nhưng chúng ta chỉ cần gật
đầu nhận lời hoan hỉ làm đạo tràng
trưởng tu trong pháp Lục Hòa này rồi
ấ thì thực sự ra ấ do cái kiếp quá khứ
chúng ta còn nhiều ác nghiệp thôi thì
chúng ta mới chưa thấy sự linh diệu ngay
thôi chứ còn khi khi mà gật đầu mà làm
như này rồi thì cái Phước báo không biết
ăn bao đời mới hết đâu có quý Đại Hữu ạ
Cái Phước báo đấy Cái Nhân Duyên nó Thù
Thắng thế đấy Đây là một việc
làm nó có đầy đủ ý
nghĩa thứ nhất cái việc làm này là mong
muốn giác ngộ cho mình mong muốn mọi
người đi trên con đường giác
ngộ nó lớn thế cơ mà có quỹ đợi Hữu rất
là lớn nếu mà mà chúng ta chỉ đi tu Phật
với một cái mông lung không có không có
định hướng thôi tôi tu đi vào để cầu may
thôi Thì thực sự Cái đấy thì Phước nó
nhỏ chúng ta chỉ ăn hết Phước là nó hết
thôi Cái Phước nó nhỏ lắm thế nhưng
mà đi vào đây để thực hành rõ ràng pháp
Lục Hòa có Chánh kiến có giới có đại
chúng rõ ràng mục đích
thì thực sự nó là bước ngoặt của chúng
ta ở ngoài đời thì người ta gọi là bước
ngoặt của cuộc đời nhưng chúng ta thì
sâu sâu dài hơn đó là bước ngoặt của
kiếp luân hồi các quý đạo hữu chúng ta
là bước ngoặt của kiếp luân
hồi chúng ta phát sinh nhân duyên ra
khỏi luân hồi đây các quý đạo hữu thấy
cái công đức Lục Hòa lớn như vậy mà Công
Đức Lục Hòa là không thành nghĩ bàn các
quý đạo hữu ạ tu pháp Lục Hòa là không
thể nghĩ bàn
nên đến quả vị phật tránh đẳng giác rất
là to lớn các quý đạo hữu ạ Cho nên nếu
mà nói trong cái cái cái công sức Chúng
ta bỏ ra để làm
việc từ vô thủy kiếp cho đến bây giờ thì
công sức này là ý nghĩa nhất
mang tới hạnh
phúc tuyệt đối cho mình và hạnh phúc lâu
dài cho chúng sinh còn sự nghiệp gì thì
sự
nghiệp sự nghiệp mà làm vua làm quan đi
thì cũng chỉ được một đời thôi xong sau
đó trong quá trình làm vua làm quan thì
có thể tạo tội
nỗi đấy giống như đức phật Kể câu chuyện
của đức Phật ấy Đức Phật đã kể rất nhiều
câu chuyện khi Đức Phật làm vua trong
kếp những cái kiếp luân hồi quá khứ ngài
xong sau đó thì hết Phước ngài bị đọ rồi
ngài làm vua trời hết Phước ngài bị rơi
thẳng xuống đị ngục đấy Nhưng mà nếu như
thc sự ai mà đi trên con đường bồ đề này
tinh Nghiêm chỉ cần Từ bâ giờ cho đến
trọn kiếp
thôi chúng ta tập đến đâu Chúng ta thấy
lợi ích của Pháp đến đấy chúng hoan hỉ
đến đấy chúng có thể vào được là Tâm Bồ
Đề bớt thối truyển
thì lúc bấy giờ thì chúng ta rất là hạnh
phúc Kính thưa các quý Đạo Hữu Tâm Chí
hòn quán chỉ kể chuyện của tâm chếu Hàn
quán việc thật của mình cho các quý đạo
hữu chia sẻ với các quý đạo hữu B bây
giờ các quý đạo hữu với tâm chếu Hàn
quán đó là đồng đạo với nhau rồi đồng
nhau đi trên con đường này rồi từ lúc
nhỏ sinh ra tâm chế Hàn quán là một
người ý thức yêu thích đạo đức cực kỳ
yêu thích đạo đức vào sự hòa
hợp và từ nhỏ cho đến lúc chưa biết đến
phật pháp trong kiếp này ấ thì tâm chế
quán luôn luôn là người trung tâm của sự
hòa giải kể cả từ người lớn kể cả từ họ
hàng kể cả từ bạn
bè và chưa ở trong hội chúng nào mà tâm
chiếu Hàn quán là người ở dưới các quý
đạo hữu ạ Chưa ở trong hội chúng nào tâm
chiếu Hàn quán là người dưới đâ
ạ từ nhỏ Chỉ một chút thôi là tâm chú
quán lên lớp trưởng rồi lại vào ban chấm
điểm của trường tức là cứ ở hội chúng
nào tâm chư quãn không bao giờ đi xuống
dưới chỉ dưới người lãnh đạo chứ không
dưới ai
hết đấy các quý đạo hữu ạ Không dưới
ai trong gia đình sinh ra là con thứ
nhưng mà lại được có tiếng nói nhất
nhà đấy mình là chỗ dựa cho cha mẹ kể cả
về tinh thần nữa được bố mẹ rất yêu quý
tấm chú quá ở cơ quan của bố thôi cơ
quan của bố mà tâm chư con bé tí tẹo teo
cả cơ quan rất là vui mừng với tâm chế
Hàn quán hằng ngày tâm chế Hàn quán còn
biết đi đến cái mùa khoai Mùa Lạc đấy là
nhà ở trong cơ quan thì cơ quan ấy nó
gần làng mà thế thì tâm chiếu Hàn quán
lại còn làm niềm vui cho cả cơ quan ở
chỗ này nữa cơ tức là tâm chiếu Hàn quán
thì vốn dĩ Hồi nhỏ thì cũng sinh sắn
xong lại còn ngoan lễ phép mà lại tâm
chư quán nói chuyện thì lại mọi người
rất là yêu quý cho nên là tâm chếu Hàn
quán có nhiệm vụ từ bé cho đến về sau đi
học lớp một cũng thế là đi học về Hoặc
là buổi sáng buổi chiều là tâm chế Hà
quán cứ đứng ra cạnh cái đường làng mà
mọi người hay gánh lúa rồi thì gánh
khoai gánh lạc lại loại là cứ trồng màu
được giỡ cái gì đi qua đấy thì là
à Tâm chú quán là bố cứ cho một cái sọt
đứng ở cạnh đấy xong là cứ khoanh tay
như thế này có các bà nào gánh nạc đi
qua A con Chào bà Thế bà lại rút cho một
cây lạc vất vào đấy hết tối là cả cơ
quan niên Hoan ăn tậm chư quán đi khất
tực từ bé Thế đấy các quý đợi Hữu ạ thì
cứ thường cho đến lúc mình học phật pháp
mình biết là hóa ra là hóa ra là cái
Hạnh khất thực này mình đã thuần thục
quá rồi cho nên bé đó đi khất thực về bố
thí cho cả cứ quan ăn rồi các quý Đại
Hữu á Thế tâm chứ còn quá ti nhỏ thế
thôi nhưng mà ở trong cơ quan đi xa về
gần ai ai cũng cho quà đấy các quý Đạ ý
thấy cho nên khi tâm chú h quán càng nhớ
lại những gì từ nhỏ mình sinh ra Tâm chú
hồn quán càng thấy yêu quý việc tu tập
Quả thật cái phúc ấy nó rất là rất là
lớn đi học thì gặp thầy cô giáo là quý
luôn tâm chư quán Rất là được quý thế lạ
chứ rất là Lực Quý nhưng mà rất là chân
thật sống cực kỳ chân thật không biết
lệnh lọt hay là không biết dối trá để
lệnh lọt rất thẳng thắn chân thật như
các quý đạo hữu vẫn tiếp xúc với Tâm chú
quán này rất thẳng thắn chân thật từ bé
lớn tính cách không thay đổi rất chân
thật các quý đạo hiu thế và trong cuộc
đời này khi mà tâm ch quán bắt đầu biết
đến cái duyên tu tập rồi thì tâm chú
quán có bạch Phật là con chỉ cần là con
thấy được người
thầy giúp cho con tu tập được tiến bộ
thôi con không cần cái gì tâm chế quá
biết được các kiếp trước của mình tu tập
và biết được người thầy tu tập đấy là
năng lực của tu tập từ kiếp trước Quý
đội Hữu Hạnh Phúc chưa Thế cho nên tại
sao tâm chú có nói là định mệnh tức là
ngoài đời cứ dùng cái từ định mệnh là mê
tín nhưng mà định ra cho mình con đường
đi từ giờ đến các kiếp không thay đổi
các quý đạo hữu ạ Nó chỉ đi trên con
đường này cho tới ngày thành tựu Vô
Thượng Bồ Đề chứ không thay đổi bao giờ
nữa tôi có đ định hướng kiếp này và tôi
biết chết tôi sẽ biết tiếp tục trong cái
kiếp sau việc của tôi là gì và tôi sinh
trong ra trong kiếp sau tôi sẽ biết được
đến lúc cần biết tôi sẽ biết được là tôi
làm gì là ai đấy là cái hạnh phúc các
quý đạo hữu rất là lợi ích mà cái đấy
thì không dùng tiền mua được không tài
sản mua được vua cũng không mua được vua
trời cũng không mua được duy nhất chỉ có
tu tập Lục Hòa Quý đại hiểu cầu vô
thượng bồ đề cho nên bây giờ chúng ta là
người cư sĩ tại gia chúng ta phải thực
hành bậc Trí trước Đức Phật thì dạy thế
này này người ngu thì lo sự nghiệp của
đời
này người chí phải biết lo sự nghiệp của
đời này và đời sau các quý Đại Hữu
ạ mình phải phải đưa mình
vào danh sách của người chí và khi mình
đưa mình vào danh sách đó rồi thì mình
phải cố gắng không cái gì tự nhiên mà có
nó đều phải nằm trong sự cố
gắng của bản thân được soi sáng bởi trí
tuệ các quý đạo hữu phải bằng sự cố gắng
rèn luyện của thân tâm và được soi sáng
bằng trí tuệ kiên
định vượt qua tất cả các khó khăn thì
chúng ta sẽ thành
công nếu chúng ta không kiên đ đị thì
chúng ta dễ bị sa
ngã phải kiên định như sư phụ đã chỉ dạy
luôn luôn tránh niệm trong mục đích của
mình đi trên con đường này là con đường
rất nhiều phúc báo của danh và lợi đấy
ví dụ ít nữa các quý đạo hữu vào trong
đạo tràng giúp người ta một chút là sẽ
có sự biết
ơn có nh nhiều lắm thế nhưng pháp Lục
Hòa sẽ giúp cho chúng ta tránh niệm được
ở trong lý tưởng của mình không bị Danh
Lợi làm hỏng mình làm mất đi trí nguyện
của mình các Đạ Hữu
ạ tất cả các quy định của pháp Lục Hòa
thực hành Lục Hòa trong câu lạc bộ giúp
chúng ta tránh niệm được Nếu như ai đó
kiên định có trí và thực hành được còn
nếu chúng ta không có trí chúng ta không
kiên định thì chúng ta sẽ làm việc Phi
Pháp Phi Pháp ở đây không phải ăn cắp ăn
trộm mà chúng ta sẽ bị sang ngã sang ngã
bởi vì tiền ví dụ chúng ta có thể
là lợi dụng phật
tử xin biếu vay
mượn không thực hành các quy định của
câu lạc bộ
nữa rồi cũng có người lợi dụng danh
tiếng sự tín nhiệm của người ái luyễn
với nhau sống Phi đạo đức khi chúng ta
đã đi trên con đường này thì chúng ta
phải đặt ra mục tiêu mục tiêu đó được
soi sáng bởi trí tuệ cho nên tâm chế
quán nói rằng tâm chế quán dùng từ đời
này cho đến vô lượng đời sau cái cầu duy
nhất đó là biết được
pháp biết được pháp và thực hành được
pháp hai cái đó thôi biết được mình làm
gì Tu gì để thành tựu được Vô Thượng Bồ
Đề biết được nh mình phải làm gì Tu gì
để thành tựu được Vô Thượng Bồ
Đề Cái đấy là cái mong muốn duy nhất
Ngoài ra không cần bất cứ một cái gì đấy
Các Quý đạo hữu và cái điều này nó sẽ
tương tục từ đời này đến vô lượng đời
sau thì tâm chếu hoản quán cũng như vậy
thôi ngay đời này tâm chếu hoản quán
cũng đã bạch như thế rồi khi đi tìm con
đường tu tập tâm chyên quấn đổi tất cả
chỉ lấy con đường tu tập vì nó quá giá
trị cho nên đến bây giờ vào luôn luôn
như
vậy Tâm chế quán đến nay đã được bao năm
rồi thân cận với các quý đạo hữu trong
đạo tràng mấy chục nghìn
người không bao giờ là một điều
gì mà mình bị áy
láy với con đường giải thoát của
mình không tự mình bao giờ ham
muốn danh vọng tiền tài tình cảm không
bao
giờ không bao giờ
bị chướng ngại vì những cái thứ đó không
bao giờ bị chướng
ngại sống rất là hạnh phúc các quý đạo
hữu sống rất là hạnh phúc không bị
chướng ngại không bị lệ thuộc không bị
sai xử vởi mấy cái thứ
đó không ai có thể dùng danh vọng
là cho tâm chiếu Hoàn quán một cái danh
nào đó
trên các quý đạo hữu đấy thấy tâm chiếu
Hoàn quán không bị chưng
lại nếu như mà cái điều bây giờ các quý
đạo hữu thấy đy trên mạng xã hội đang
diễn ra việc Tâm chến Quán kiện thầy
Thích Nhật Từ ấy tâm chế Hàn quán không
bị chướng ngại bởi danh dù thầy là
ai nhưng nếu thầy làm ảnh hưởng tới giáo
pháp của Phật tâm chế H quán vẫn bảo vệ
các quý Đạ Hữu thế không không bị chướng
ngại dù việc đó có bị vu oan dù tâm chế
Hàn quán có ác hại bị đi tù tâm chế Hàn
quán không bao giờ bị chướng ngại các
quý đạo hữu ạ với con đường duy
nhất thực hành chánh pháp không bao giờ
bị chướng ngại năm 2019 ấ tâm chiếu Hàn
quán kể cho các quý đạo hữu nghe sóng
gió lung
tung ai cũng nghĩ là tâm chiếu Hàn quán
phải vào tù vào tù vào tù tâm chế quán
chỉ kiểm lại mình không có một vết nhơ
dù nhỏ nhất cũng không có nếu bị vu
khống ác hại bởi
bởi chúng sinh gian ác tâm ch quán chấp
nhận vào tù và vẫn sống cuộc sống thanh
cao không quan trọng cho nên tâm ch quán
nói là mình nhất tâm với con đường thiện
nhất thiện nhất trong tam thiên đại
thiên thế giới này là con đường cầu Vô
Thượng Bồ Đề các quý đạo hữu vì giác ngộ
cho mình vì giác ngộ cho chúng sinh đó
là con đường Thiện Thanh cao nhất cao
quý nhất cao tột nhất cho nên tâm chiếu
Hàn quán không có chứng ngại trước kia
tâm chiếu Hàn quán còn chưa thành lập
nhiều đạo tràng Thế này mới có một số
đạo tràng quảng Linh Tâm chiếu quán là
bị hại liên tục Bởi
vì bởi vì những cái người tu ở những nơi
xung quanh người ta thấy tâm chế Hàn
quán uy tín tâm chế Hàn quán nói là uy
tín ở thành phố Hà Long đâu đâu cũng mời
đâu đâu cũng thế là kia tâm chế quán bị
báo Công an bị người ta đi theo tâm chế
quán cứ đi trước người ta đi theo quý
đạo yêu sứt ngại bị như thế không bao
giờ chướng ngại không bao giờ chuồn bước
Mình chỉ cần xét tâm mình trong sạch các
quý Đạ Hữu tâm mình không có tội lỗi tôi
không có tội lỗi luôn luôn chỉ xét tâm
mình mà thôi khi đã xét tâm mình rồi thì
tâm chếu quán không chững ngại khi mà
tâm chiếu h quán rời quyết định khi chọn
con đường này tâm ch quán chọn con đường
này rồi và tâm quán trong thiền định
thấy được các kiếp quá khứ và công việc
của mình trong kiếp này là tâm chú quán
quyết định sống đời cư sĩ nhưng rời gia
đình Thế thì chồng tâm chế Hàn quán mới
nói rằng là sẽ đi lên chùa bảo sư phụ
rồi ngăn cản này rồi Bảo bố mẹ rồi bảo
mọi thứ đông chú quán mới nói
là em không nghe bất cứ một
ai không ai có thể khuyên được bỏ con
đường này bởi vì con đường này là con
đường không phải đ đ lại hạnh phúc cho
một
người đem lại hạnh phúc cho số
đông cho nên ai chưa hiểu biết được điều
đó thì người đó sẽ chướng ngại em còn em
thì không bị chướng ngại bất bởi bất cứ
ai mình là con người giác ngộ mà mình
lại đi bị chướng ngại bởi những người
chưa giác ngộ thì sao được phải không
quý đội Hữu đấy là cái riêng của tâm
chiếu Hàn quán đ tâm chiếu Hàn quán tâm
sự cho các quý Đạ Hữu nghe cho nên với
cái câu lạc bộ Quốc vàng này tâm chế Hàn
quán hướng dẫn vượt qua rất là nhiều
sóng gió nhưng chỉ cần với một chữ thật
tôi luôn thiện và các đạo hữu đi theo
tâm chế Hàn quán phải giữ cho tâm mình
luôn Thiện chúng ta luôn
thiện luôn cống hiến vì mục đích cao cả
của mình vì chúng sinh không có một
chướng ngại nào chúng ta không vượt qua
được chỉ sợ rằng chúng ta đem con đường
này để so đo so đổi với cái dục lạc ở
thế gian này thôi tức là chúng ta lại
trở lại trạng thái cũ trạng thái của một
chúng sinh trong luân hồi từ vô thủy
kiếp trở thành kẻ ngu chỉ lo sự nghiệp
đời này chỉ tham nên chỉ
cầu cầu ăn cầu dưỡng cái thân này ở
trong kiếp này chết rồi luân hồi đau khổ
Nếu chúng ta chấp nhận là kẻ ngu như vậy
thì chúng ta lại quay trở lại con đường
cũ ở đây Ngu mới Trí là người ta gọi là
giác ngộ và không giác mộ hiểu rõ hiểu
đúng và không hiểu đúng có quý đại hữ
cho nên việc chúng ta chọn đi cái con
đường này là một con đường thanh cao và
nó chọn cho mình một hướng
đi trong vô lượng kiếp sau cho tới ngày
thành tựu vô thượng Chánh Đằng Chánh
Giác thành Phật các quý đạo hữu ạ Chứ
không phải nó chỉ chọn cho mình một
hướng đi là một ngành nghề buôn bán làm
ăn gì để kiếm miếng ăn trong cuộc đời
này để lấy một cô vợ một anh chồng và đẻ
ra mấy đứa con đẻ ra trăm vạn ngàn cái
lo lắng ưu Bi sầu lão trong kiếp sau
không phải thế không phải định hướng đấy
định hướng này là định hướng vượt nên
tất
cả cho nên nó cần phải chánh niệm phải
nhớ như in mình đang chọn Cái gì Cái gì
là mục tiêu để cho mình đạt được các quý
Đạ hu mục tiêu gì để cho mình đạt
được mục tiêu này là mục
tiêu dẫn chúng
sinh đi đến hạnh
phúc mục tiêu cao
cả chứ không phải chúng ta chỉ là những
người mà chuẩn bị cho chúng ta những cái
trí tầm
thường cơm áo gạo tiền danh vọng thì
không phù hợp với con đường này tuy rằng
cơm áo gạo tiền danh vọng chúng ta cần
có nhưng đi trên con đường này thì tự nó
sinh ra quả Phước đó các quý đạo hữu ạ
tự nó sinh ra quả Phước Đó tự chúng ta
làm thiện thì Phước báo tự
sinh nhưng trong muôn vàn cái thiện thì
cái thiện này là Thiện cao nhất và trong
muôn vàn cách tạo ra phước báo thì cách
tạo ra phước báo này là cách tạo ra
phước báo cao
nhất các quý đạo hữu ạ Không có cách tạo
ra phước báo nào Cao Bằng cái Phước báo
này chúng ta là một người Trang Nghiêm
thực hành được đúng các điều quy định
của câu lạc bộ ngay đời này các quý Đạo
Hữu đã được rất nhiều người yêu quý rồi
các quý đạo hữu ạ ngay đời này các quý
đạo hữu làm đạo tràng trưởng chỉ cần 2
năm tinh Nghiêm thôi là các quý đạo hữu
được các phật tử yêu quý rồi các quý đạo
hữu tự mình cảm nhận được tự mình có một
năng lượng khiến cho người khác yêu quý
trong các mối quan hệ cái đấy các quý
đạo hữu cảm nhận được ngay nếu các quý
đạo hữu thực sự thực hành trang
nghiêm tất cả những điều quy định của
câu lạc bộ bởi vì chúng ta thay đổi thay
đổi hẳn nghiệp lực của chúng ta chúng ta
trở thành một con người thiện con người
có uy tín con người có đạo
đức rất là tốt đẹp các quý đạo hững Nếu
ai trong ban CN sự đạo tràng
chúng ta muốn cho chúng ta được thăng
tiến trên con đường này thì chúng ta
tinh tấn Để rồi chúng ta lại làm đạo
tràng trưởng còn những đạo tràng viên
chúng ta muốn tinh tấn thì lại xung
phong vào ban cán sự đạo tràng cái
gì mà mang đến cho chúng ta hạnh phúc
chúng ta cũng phải đổi bằng công sức và
trí tuệ các quý đạo hữu ạ Không Cái gì
Tự dưng mà có
được chúng ta có hai loại hai
loại nghiệp Hiệp nó sinh ra cho chúng ta
nhưng cùng một loại công sức một là
chính tinh tấn tức là tinh tấn trong các
thiện pháp trong giác ngộ thì chúng ta
được quả Phước Nếu chúng ta không tinh
tấn như thế thì chúng ta sẽ tinh tấn tà
pháp làm các việc ác chứ chúng ta không
phải là con người đứng yên chúng ta chỉ
đi hai trên hai con đường này thôi còn
đâu tùy chúng ta chọn nhé các quý Đại
Hữu ạ tâm chứ quán sẽ chia sẻ cái suy
nghĩ của mình cho các quý đạ hữ chúng ta
là không thể đứng yên trong đầu chúng ta
luôn luôn suy nghĩ không lúc nào không
suy nghĩ và suy nghĩ gì Mình là người
quyết định và chúng ta luôn luôn làm và
làm gì chúng ta là người quyết định
chúng ta không thể đứng yên bởi vì chúng
ta không phải là vật vô tri vô giác
chúng ta luôn luôn nghĩ mà chúng ta
không dừng nghĩ được vì chúng ta chưa
phải là vào định cho nên không bao giờ
là dừng suy nghĩ có đúng không nào Chỉ
có những người ta nhập định người ta mới
ngừng nghỉ suy nghĩ để nghỉ ngơi thôi
còn chúng ta chưa ngừng suy
nghĩ cho nên trong hai cái suy nghĩ một
là suy nghĩ Thiện hai là suy nghĩ ác
chúng ta chọn lấy một cái là suy nghĩ
thiện và Miệng chúng ta luôn luôn có sự
việc thì cần phải nói thì chúng ta chọn
nói thiện hay nói ác và thân chúng ta
luôn luôn làm việc không thể đứng yên vì
chúng ta chưa bị bệnh nằm bẹp một chỗ
cho nên chỉ chọn Một là làm thiện hai là
làm á Có đúng không
nào chúng ta phải chọn đấy nếu chúng ta
không biết chọn mà gặp Thiện làm thiện
gặp ác là ác thì quả thật là người không
có trí tuệ người gọi là Ba phải gặp đâu
nghe đấy Không có không có tính quyết
đoán chúng ta phải là người có tính chất
quyết đoán độc lập tự lập phải không các
quý Đạ
Hữu Độc lập tự lập không bị chưng ngại
chúng ta phải hình thành cho chúng ta
một cái tính cách m mạnh mẽ cứ đúng
không nào tâm chứ quán thì cứ thấy có
một số người bảo nh nhưng mà tôi ngại
Tôi ngại người ta thế tấm chế quán bảo ơ
người ta lại bị mình mình ngại người ta
thế Sao lại không đưa cho người ta ngại
mình phải không thay vì mình ngại người
ta thì sao mình không tìm cái cách nào
đó để người ta ngại đối với mình mà lại
suốt ngày phải đi ngại người ta thế phải
không Ô sao lại nhỉ Mình lại luôn luôn
cho mình đi phụ thuộc người khác xong để
cho kẻ khác người ta phụ thuộc vào suy
nghĩ của mình những người ác ấy phải
không Mình phải có cương quyết người ta
luôn luôn rủ mình đi làm ác mình không
làm theo mình ngại mình phải xây dựng
cho mình một tính cách khiến cho người
khác phải thấy ngại trước mình các quý
đạo hữu ạ phải cho mình một cái tính
quyết đoán mạnh mẽ người khác ngại đối
với mình chứ Mình đừng để mình ngại
trước người
khác có phải không các quý Đạo Hữu cứ
đúng có gì phải ngại đâu
nhỉ Ở trong một nhóm bạn chơi với nhau
Nó hay đi chơi nó hay Khởi màn mình ngại
mọi người không lấy mình mình cũng th
thành hình thành tính cách Mình muốn
hình thành tính cách thì mình phải thể
hiện tính cách Tâm Chí h quán đi học giữ
cho mình một cái lập trường cực kỳ vững
chắc các quý Đạ Hữu từ bé lên đến lớn
cực kỳ vững chắc trong lập trường
Thiện ví dụ như là quay bài chẳng hạn
quay có bài nói không với việc Quay Cóp
bài giữ vững lập trường không quay bài
là không quay bài không quay cóp là
không quay cóp giữ vững lập
trường làm gì cũng phải giữ vững lập
trường trong một nhóm trong một lớp
học một bên những người mà
mà gọi là không ngoan không bao giờ tâm
chiếu h
quán phải theo họ bất cứ một cái gì
không một áp lực nào chỉ có thể theo tâm
chế Hàn quán nếu
muốn còn không thì không bao giờ không
bao giờ bị chướng ngại Thế các quý đội y
cũng nhớ thế thế tâm chiếu ă quán thì
đối với các quý đạo hữu mới thì tâm chếu
ă quán kể chuyện chứ còn các đạo hữu cũ
thì nghe nhiều rồi các quý đạo hữu biết
lên học đến lớp 10 lớp 11 Lớp 12 vào cấp
ba là cái lúc ý chọn bạn Tâm Chí qu lúc
ấy cũng là lớp trưởng rồi mà nửa lớp đi
lên nhà tâm chiếu h quán chơi mùa đấy là
nhà tâm chiếu h quán là trồng sắn cơ
trồng cây sắn ấ Thế là cái bão thì nó
mới đổ một vài cây sắn ra thì nó có củ
nó nhú nhú lên chắc lú cũng chỉ phải
bằng ngón tay này hơn Ngón Tay Này Tí
Thế các bạn bảo là ô th mấy cây sắn đổ
nhổ lên đi nhổ lên để luộc tâm chế một
quán lúc bấy giờ không nhổ Thì bạn bảo
mình kiệt sỉ nhổ lên thì nó chưa đến vụ
thu hoạch mẹ mình sẽ buồn xong cái tâm
chuyến Bảo không nhổ được chưa đến mù
nhổ các quý Đạ Hữu mình phải luôn luôn
tự khi mình đã lấy cái gì mình đã chọn
cho mình cái tính cách nào mình phải giữ
vững lập trường ở cái tính cách đấy hôm
sau Tâm Chí con quán thấy xì xào trong
bạn Hôm Qua lên nhà Yến mà bảo nhổ mấy
củ sắn mà kẹt sỉ Thế Tâm Chí quán cho ra
ngoài tai không nghe
có người nói đến cũng không không Coi
như mình không biết gì coi như bỏ qua
không bị ảnh hưởng không lời qua tiếng
lại về sau thì vẫn phải chơi hết với tâm
chiếu Hàn quán thôi cho nên tâm chếu Hàn
quán hình thành trong lớp học của mình
Cả lớp rủ nhau trốn học tâm chế quán còn
lại hai người tâm chế quán và một bạn bí
thư nữa tâm ch quan lớp trưởng không
trốn là không trốn dù cũng không trốn
không làm gì trốn cả lớp hợp vào với
nhau đòi trốn không trốn là không trốn
quan điểm rõ ràng các quý đạo hữu ạ trên
tâm chiếu Hàn quán là một người quả
quyết mạnh mẽ đã chọn cho mình con đường
nào là giữ vững không ai có thể làm cho
mình thay đổi được cho nên tâm chú quán
có thể đứng
vững một mình trước tất cả các dố tố của
cuộc
đời không một cái gì làm cho mình khuất
phục n Tâm chếu Quán lấy chồng lấy người
lấy chồng lúc yêu ấy tâm chếu H quán nó
cũng giao hẹn luôn Những điều bất khả
xâm phạm đối với em bố em mẹ em dù hai
vợ chồng có việc gì Đánh nhau cãi nhau
xâm phạm đến bố em mẹ em và anh chị em
bỏ luôn không cần giải
thích Không giải thích không cho xin lỗi
đấy là điều bất khả xâm phạm bỏ luôn
không có xin lỗi Nếu chỉ cần xúc phạm
đến bố em mẹ em và anh chị em nhà em còn
em anh xúc phạm nhau thoải mái nếu chúng
ta tức
nhau nhưng chỉ cần xúc phạm Nên các đối
tượng đấy là em bỏ Và không chấp nhận
một lời xin lỗi còn em cả đời sẽ không
bao giờ xúc phạm đến cha mẹ và anh chị
em nhà anh không bao giờ tâm chư quá đã
chọn thì không bao giờ vi phạm và tuyệt
nhiên tâm Trư quán lấy chồng không bao
giờ dám vi phạm vì tâm chế quán rất mạnh
mẽ không bị lệ thuộc tâm chế quán nói
luôn với chồng trên đời này chỉ có bố em
và mẹ em là em không bỏ và anh cũng thế
bố anh mẹ anh anh không được bỏ anh chị
em anh anh không được bỏ em cũng không
được bỏ còn vợ và chồng gật đầu thì làm
vợ chồng lắc đầu thì là không cho nên
chúng ta lấy nhau phải có một cái quyết
định có một cái quy định trong cuộc sống
này không được xâm phạm
đấy các quý Đạ yêu ạ Tâm Chí quán là con
người chọn con đường
thiện không bao giờ chồng và vợ dám xâm
phạm vào cha mẹ mình cha mẹ mình đẻ ra
mình tự nhiên mình lại đi rước một cái
thằng ở đâu về nó chửi bố mẹ mình sao
chịu được phải không quý đạo hữu không
được phải báo hiếu cho nên tâm chế quán
là con người rất mạnh mẽ và giữ vững con
đường
Thiện cực kỳ nghiêm khắc tâm ch quán nói
thế và tâm chế quán cũng nói rằng hai vợ
chồng có việc gì phải nói bằng mồm chỉ
cần tát em một cái thôi cũng bỏ luôn vô
điều kiện không xin lỗi các quý Đạ h
biết là không xin lỗi không chấp nhận
xin lỗi kể cả ra đi bằng tay trắng ăn
xin Ăn mày không bao giờ chấp nhận lời
xin lỗi chỉ tát một cái thôi không xin
lỗi không tha thứ đấy là đấy là cái đấy
là quy định không xin lỗi không tha thứ
xâm phạm vào cha mẹ mà đh cho nên cả
cuộc đời này không bị những cái đấy quý
đời hiểu rõ chỗ này chưa Ớ thế Tại sao
mà mình lại không mạnh mẽ được nhỉ mạnh
mẽ chứ mình làm được mình ăn mà đó Thế
thì ở đây tâm chiếu quán chia sẻ với các
quý Đạo Hữu để biết rằng khi chúng ta
thấy việc đó là Thiện rồi chúng ta phải
tư duy cho thấu đáo trước khi chúng ta
nhận nhận việc phải tư duy về lợi ích
của nó tư duy về mục đích của mình làm
và cách hoàn thành cái mục đích này hoàn
thành cái lý tưởng này chúng ta phải cần
đảm bảo cho chúng ta Cái gì Cái gì chúng
ta nên làm để hoàn thành Mục đích lý
tưởng này cái gì không nên làm nó sẽ ảnh
hưởng đến mục đích lý tưởng của mình
mình sẵn sàng tiếp nhận nó các quý đạo
hữu ạ Các Quý đạo hữu phải biết là tính
cách mạnh mẽ là yếu tố thành công của
cuộc
đời người là không mạnh mẽ thì người đó
không thành công được trong cuộc đời này
đâu phải mạnh mẽ nhưng chúng ta là người
đệ tử Phật cho nên chúng ta chọn mạnh mẽ
về Thiện các quý đạo hiểu mạnh mẽ về
Thiện mạnh mẽ về Thiện cho nên chúng ta
sẽ giúp ích cho chúng ta không những đời
này mà nhiều đời sau chúng ta trong cái
thiện đấy chúng ta sẽ được phước báo
được an toàn được hạnh
phúc tâm chế quán lại kể cho các quý đạo
hữu nghe Sau này các quý đạo hữu mà nghe
Trạch pháp thì thấy những câu chuyện này
nó cũ nhưng mà khi thành lập Đạo tràng
mới thì tâm chứ quán vẫn thường hay kể
cho các quý đạo hữu
nghe cái nhân quả nó rất là tuyệt vời nó
giữ cho mình cái thiện mà mà lúc đi họ
lúc mình còn bé mình chưa tu Phật pháp
Tức là mình chưa có lối liền được với
cái mình mới là Duyên sinh thôi chưa lối
liền được với hạnh nguyện hạnh nguyện
thực hành phận sự mà mình mới là duyên
do cái Hạnh lành của mình sinh ra để cho
mình khế hợp với hạnh nguyện thôi tâm
chế quán nm lớp trưởng mà từ cấp một lên
cấp hai tức là từ hồi xưa gọi là từ lớp
4 đến lớp 5 ấy từ lớp 4 đến lớp 5 thì
gọi là từ cấp 1 đến cấp hai thì có một
cái cậu này cậu Bị đúp vào trong lớp của
tâm chiếu Hàn quán nhưng mà nó là nghịch
nó gọi học sinh nghịch bây giờ gọi là từ
lớp 5 đến lớp 6 hay sao nó gọi là học
sinh cá biệt lưu ban 2 năm rồi các quý
Đạ Hữu vào trong lớp tâm chếu con quán
thì tâm ch quán là lớp trưởng
mà thế thì
à cô giáo lại xếp cho bạn ấy ngồi ngay
cái bàn một mà ra cái là ra ngoài cửa
luôn ấy thế là cô giáo cứ quay lên giảng
bài quay lưng Giảng bài thì bạn chạy ra
ngoài sau Tí chạy vào T thì bạn mới vào
lớp mà thực ra tâm chiếu quán là cái
tính cách của mình là chân thật mà đã
làm thì phải làm hoàn thành công việc
của mình đứng dậy là thưa cô giáo xong
rồi thì đề nghị
chuyển chỗ xuống dưới cuối của lớp Em
thưa cô là bạn ấy đến giờ sinh hoạt lớp
ấy tâm chế quán là người ghi vào sổ đ
Ghi vào sổ theo dõi rồi đủ các thứ r đến
thứ bảy sinh hoạt lớp Tôm chế quán báo
cáo là bạn này đi ra ngoài chuyên chạy
ra ngoài vào giờ đấy bao nhiêu lần rồi
cho nên đề nghị chuyển vào dãy giữa ngồi
cuối cùng thì không Chạy ra ngoài các
quý đ Hữu ạ vừa mới tạ vì nó là Thứ Bảy
mà thứ Bảy thì là ngày cuối cùng nó bảo
chị vừa ấy xong cái nhá Nó bảo Tấm Chiếu
quán là vì bố Tấm Chiếu quán tên là
thưởng mà thế nào mẹ Con đến thưởng chửi
tâm chứ hôm nay mày chết mới bố mày rồi
Thế mình bảu lúc bấy giờ chắc cái lúc
trước là mình không nghĩ ra cái tình
huống đấy các quý đại
ý thôi Mình chấp nhận là chuyến này về
bị CH cho ăn đòn rồi các quý đại hữ mà
bọn hồi xưa đánh toàn bằng cây gậy ấy
các quý đ hữ thôi chấp nhận chuyến này
về là kiểu gì cũng bị ăn đòn Vì Mình Còn
nhà tâm chế quán nhà nó thì ngay ở phía
ngoài ngooài ngooài cổng trường Cách
cổng trườngng khoảng 500 m còn nhà tâm
chếu quán mà đi bộ còn trèo lên một cái
núi Chắc là cộng lên vào nó cũng phải
thành hai cây số gần hai cây số quý đạo
hữu ạ Thế là nó cùng với một mấy đứa nữa
cầm cái cây dài lay thôi chế này là mình
chấp nhận là bị te tua rồi thế là vừa
mới tiến lại tâm ch Cha chỗ chư tâm chế
quán ô không biết một bọn lâu ra ấy phải
đến hơn một chục đứa mà nó lớn hơn đánh
cho bọn này tơi bời khói nửa các quý Đại
Hữu ạ tâm chiếu Con không hiểu chuyện gì
thế về sau thì tâm chiếu h con mới nghe
tin là mấy cái cái cậu đấy là ở bên
trường bên cạnh không biết làm sao sang
đánh Cậu này thế mà 3 năm học liền chừa
mặt tâm chiếu hòn quán thoải mái thưa cô
giáo mà nó tiến bộ lên được lên lớp được
các quý đạo hữu bị xếp xố đấy hóa ra là
nó tưởng là cái bọn đánh nó kia là bọn
của tâm chiếu Hàn quán các quý đợ Hữu
ạ Không Tưởng tưởng là bọn của mình Thế
là không dám Y không dám gì quý đại ữu ạ
Đấy Thế có phải là mình làm thiện mình
có cái Phước báo Tiếp tục được làm thiện
không các quý Đạ yếu thấy đúng không
thiện pháp nó bảo hộ mình mà đến lúc
mình tu vào trong Phật pháp rồi mình
thấy những mình bắt đầu mình nghĩ những
chuyện từ bé đến lớn của mình những cái
chuyện này nó hay thật à hóa ra đấy là
cái quả Phước của mình mình không bị ai
xâm phạm vào cơ thể mình thì đừng có ai
xâm phạm được cho đến cả những lời giao
hẹn của mình cũng từ phước của mình mà
ra mình không bị nghiệp đấy à hóa ra là
mình là người có hiếu cho nên tự nhiên
mình yêu thích cái việc tôn trọng cha mẹ
cho nên mình giao hẹn như thế cha mẹ
mình không bị ảnh hưởng mình yêu thích
hội chúng cho nên là không ai xâm phạm
vào anh em mình được rồi mình yêu thương
mọi người cho nên mình có cái giao hẹ là
không được xâm phạm vào người mình đấy
các quý đạo hữu ạ cái đấy nó là phước
báo của mình chứ nó lưu lưu giữ cho mình
đến nhiều đời chứ Phải quý đại hữ lưu
giữ rất nhiều đời đấy mà đặc biệt tâm
chiếu hòn quán là không bị chửi rủa Ninh
tinh các thứ trong gia đình thấy cha mẹ
là yêu quý nhất chiều chuộng
nhất chiều nhưng mà ngoan chứ không phải
chiều là do thành tích ngay trong hiện
tại trong gia đình quý đạo hu ạ đấy Thế
thì ở đây tâm chế quán chia sẻ cái
chuyện của mình cho các quý đạo hữu vì
nó lợi ích lớn quá đối việc tập này lợi
ích lớn quá các quý Đạ Hữu ạ Nó đem lại
hạnh phúc cho mình nhiều đời nó đảm bảo
cho mình nhiều đời lắm tâm chư quán nói
cho các quý đạo hữu nghe tâm chư quán
lấy chồng đi làm chồng đưa hết tiền cho
mình tất nhiên tâm chế quán là một người
rất là đối xử nội ngoại hai bên rất là
công bằng đấy tính cách đấy làm cho Tâm
chếu Quán càng yêu quý yêu quý mình yêu
quý cái phương pháp tu tập bố thí hai
bên cha mẹ Tâm chên Quán lo bình đẳng
như nhau không cóo giờ chồng có một Khởi
niệm nào phiền não về cái việc đấy tro
nên trong gia đình không có cái việc
phiền não đấy Chồng đi làm về đưa hết
tiền cho vợ không cần bao giờ phải nghĩ
nhà có bao nhiêu tiền cả tâm chếu hoàn
quán ở nội ngoại chu toàn tiền Long quản
lý rất là là phù hợp tiền về để đấy hai
vợ chồng lấy gì tiêu đấy không bao giờ
bị phiền não vì vì vì nhau trong cái
việc tiêu tiền hay cái này cái kia không
bị phiền não hạnh phúc lắm thế cho nên
tâm chư có nói nhiều đời đừng tham tiền
Đừng lấy của ai tiền tiền là một thứ mà
khiến cho mình bị khổ đau
lắm con cái ư hỏng trộm cắp mất tiền
mình cũng chết rồi mình cũng khổ rồi
phải không có quý đạo hữ có đúng không
thế thế mình đừng trộm cắp tiền thế mình
đi tu thì chỉ có bố thí thôi không có
việc tiền Long gì thế cho nên các quý
đạo hữu thấy trong câu lạc bộ quy định
về tiền rất nghiêm ngặt các quý đạo hữu
thấy đúng không Không cầm tiền cúng
dường hộ có gì phải bàn bạc trường hợp
nào mà mà trường hợp nào đặc biệt phải
đưa lên câu lạc bộ tứ nó có tính chất
công khai bảo hộ cho mình rồi phải không
đồng ý là nhận tiền hộ hay chuyển tiền
hộ thì mới được đấy công khai khiến cho
mình là thch tịnh với đồng tiền rất là
thanh tịnh đấy Tâm chếu Quán làm trưởng
đạo tràng rồi trưởng câu lạc bộ nhưng
khi tâm chiếu quán làm trưởng đạo tràng
tâm chiếu Quán bạch ra một ban tài chính
tâm chiếu quán không bao giờ thu tiền
cầm tiền lấy tiền của ai rất thanh tĩnh
không cần tiền thậm chí tâm chí quán cả
cho các quý đạo hữu nghe nọ đi với các
em với đi sang Ấn Độ và đi sang Thái
Lan mình quên luôn cả cách tiêu tiền
luôn các quý đạo hữu quên luôn cả mặt
đồng tiền luôn vì mình không tiêu đến
tiền Lâu quá rồi không tiêu đến tiền
quên luôn tại vì đi đâu thì cũng đi với
mọi người rồi mà các quý Đạ Hữu thấy
không cầm tiền làm gì
đâu không cầm Đồng tiền nào có lần đi
phận sự với sư phụ thế sư phụ bảo thế
con c cầm tiền bảo con không có tiền con
không cầm tiền thế sư phụ B Thế nhớ may
con đi lạc một cái thì con lấy đâu ra
tiền mà đi taxi hay là đi cái gì về con
không cầm tiền không Có tiền không cầm
tiền đấy thế nhưng mà trong đời sống gia
đình thì lại không bị thiếu
tiền không bị quá giàu để hư hỏng nhưng
không quá nghèo không quá khó khăn trong
việc kiếm tiền nhưng không quá nhiều để
mà đi đến hư hỏng cho nên nó không bị
phiền não cho nên việc tu tập là vô cùng
lợi ích và hạnh phúc các quý đạo hữu
thấy các quý đạo hữu thấy hạnh phúc
không Cái quả Phước của nó mình được
hưởng rất là là to lớn về nhiều kiếp về
sau cho nên
cho đi là chúng ta có được Thanh Tịnh
Không tham lam thì nó sẽ được thanh cao
phải không quý Đạ Hữu có đúng không
Không tham lam thì mình được thanh cao
đấy Không tham lam gì cả thì mình được
thanh cao được tốt đẹp nhá Khi tâm chếu
Hàn quán bắt đầu lập Đạo tràng thì tâm
chếu Hàn quán biết được trong giới luật
của Chư tăng về tiền đây nh chỉ biết
được một giới luật thôi đấy thì không
biết hôm ấy Sư phụ nói với ai ấ ấy thế
tâm chế quán mới nghe được là không được
giữ tiền tiền của tam bảo không được giữ
tiền qua đêm Chư tăng không được giữ
tiền của tam bảo qua đêm thể vay tiền
của tam bảo thì đến ngày hôm sau nó sẽ
sinh lên gấp đôi tất cả các thứ đấy Cái
gì mà tâm chuyến quán cần đến một cái
thì nó đều được biết trong giới luật của
phật các quý đạo hữu ạ Và cứ thế ta xây
dựng trên giới luật của phật xây dựng
đạo tràng bản thân ta thế ta biết được
giới luật cho nên ta không bị phạm vào
nhân quả xấu rất là hay các quý đạo hữu
đấy cho nên các quý đạo hữu thấy cái cái
về việc tiền Long cũng thế minh bạch tro
nên cái ban kế toán của câu lạc bộ Quốc
vàng tâm chế quán nói là tất cả phải
minh bạch đến từng X một Chúng ta chấp
nhận kiểm toán của nhà nước vào trong
câu lạc bộ của chúng ta và làm trong
trong ban tài chính của câu lạc bộ chúng
ta có thật Phật tử là ban kiểm toán
kiểm toán thế cho nên chúng ta đầy đủ
mọi thứ chi ly từng chút một trong trong
nhân quả nó đầy đủ lắm các quý đạo hữu ạ
Các Quý đạo hữu cúng dường và đi phóng
sinh là phải để đi phóng sinh cúng dường
và làm từ thiện là phải mang đi làm từ
thiện cúng dường vào vào tam bảo Việc gì
là phải vào việc đó không được đồng tiền
nọ lẫn sang đồng tiền kia không được một
chút nào các quý đạo hữu chứ đừng nói
đến thất thoát nữa đừng nói đến tiêu đến
nữa quả báo của nó kinh khủng đấy giấy
tờ chi tiết tỉ mỉ tâm chếu hoàn quán
không phải là người tiêu tiền tâm chiếu
Hoàn quán chỉ hỏi cái ban kế toán thô
còn tiền trong từ thiện th chúng ta lại
hô hào xem trong đạo tràng có ai khổ
không đạo tràng làm được không Xin câu
lạc bộ xong câu lạc bộ lại đi từ thiện
cho nó hết đi thôi chứ làm gì đâu phải
không quý Đạ Hữu có tiền phóng sinh lại
chia hết xố các đạo tràng đi phóng sinh
đi thôi để lấy phước cho mình thôi đấy
có tiền cho quỹ tù ý sử dùng thì có thì
chùa cần cái gì Ban Tam Bảo cúng tuần
rằm lễ Tết mùng tá rồi đàn chẩn tế câu
lạc bộ còn tiền là chi hết không Còn
Thôi các quý đạo hữu thấy đúng không đấy
cho nên là về đồng tiền là chúng ta phải
thanh tịnh các quý đạo hữu con người ta
ô uế hay không nó có hai cái thứ nhất là
tình thứ hai là tiền chúng ta phải hai
cái thứ đấy rõ ràng trang nghiêm và
thanh tịnh các quý đội Hữu thấy đúng
không thì chúng ta sẽ trở nên con người
Trang Nghiêm có uy tín yêu quý mà sống
thành thơi không có chướng ngại bởi bất
cứ cái gì không sợ hãi bởi cái gì cả
Phải không các quý đạo hữu thế và trong
câu lạc bộ chúng ta có những cái quy
định rất là rõ ở đây tâm chú con nhắc
lại không được ép ai phải cúng dường
không được không được phép cúng dường
đối với câu lạc bộ cúc vàng là rất khó
là phải thanh tịnh phải không các quý
đạo hữu không được ép chỉ được khuyến
tấn chia sẻ pháp thôi Cái đấy rất là quy
tắc thế thì bây giờ Tấm chế đ quán
à sẽ vào cái
a a nội dung chính của buổi họp ngày hôm
nay phần đầu Tâm Chí quán sách tấn các
quý Đạo Hữu để thấy rõ biết rõ về việc
mình lựa chọn lợi ích của nó là thế nào
và chúng ta cần chú ý những gì nhé Để
cho chúng ta được lợi ích thực ra ấy là
nó giống như reo xuống một hạt xoài ấy
mà thì chúng ta sẽ được bao nhiêu tấn
xoài cây xoài nó mới chết mà các quý Đạ
hiểu rõ chưa Thế cho nên là tu tập như
thế này tu tập làm phận sự công đức ở
câu lạc bộ cúc vàng thì các phật tử chỉ
được lợi ích thôi Vì chúng ta đã có
phương pháp thực hành đúng lời Phật dạy
cho nên chúng ta rất là lợi ích nhá ng
tâm chí còn quán nhắc chung cho các quý
Đạo Hữu này chúng ta uyển chuyển nhá
thông cảm uyển chuyển lâng đỡ nhưng phải
giữ vững được quy tắc các quý đạo hữu rõ
chưa nâng đỡ Uyển truyền các để mà giúp
các đạo hữu của mình giác ngộ cái mục
đích của chúng ta ấy thì Kính thưa quý
đạo hữu cố gắng học hỏi để giác ngộ cho
mình thực hành pháp để lợi ích cho mình
và cố gắng giúp đỡ mọi người nhá thì tâm
chế Hà quán Kể lại cái câu chuyện mà sư
phụ đã kể chuyện thế này ạ Có hai anh
chàng ở trong địa ngục bị địa ngục sắp
sửa được hết cái Kiếp Địa Ngục Thế thì
vua diêm na mới hỏi hai các ngươi được
tái sinh lên làm người hết cái quả địa
ngục này rồi hết cái khổ báo địa ngục
rồi cho nên là hai các ngươi được về làm
người thế thì ở đây có hai cái thẻ bài
một thẻ bài là cả đời cho đi và một thẻ
bài là cả đời được nhận lại thế là có
một cái vong này t gọi là một trúng địa
ngục này nó nhanh nhẩu nó giơ tay trước
là tôi là cả đời chị nhận lại thôi thế
thì còn lại thì còn mỗi cái thẻ bài cho
đi thì cái anh kia phải nhận thế là cái
anh cả đời được nhận ấy anh được đầu
thai về kiếp là anh ăn mày luôn phải đi
ăn mày ăn xin cả đời Thế còn cái anh th
anh mà miễn cưỡng phải nhận cái thẻ bài
cả đời phải cho đi ánh thì lại rất là
giàu
có được sống giàu có được sống đạo đức
luôn luôn cho đi là khuyên bảo mọi người
các quý đạo hữu ạ Cho đi là khuyên bảo
mọi người mà những điều hay nĩa phải
bằng lời nói và luôn luôn là giáo huấn
cho mọi người luôn luôn hướng dẫn cho
mọi người
đó anh ấy làm thành công được trong sự
nghiệp và anh ấy luôn luôn bố thí bằng
tất cả từ suy nghĩ đã phải bố thí ra suy
nghĩ cũng là bố thí rồi suy nghĩ để làm
ăn để có công việc cho nhiều người đấy
có quý đợi Hữu thế cả đời anh chỉ đi vố
thí thôi Thế cho nên là chúng ta phải
học cái cách cả đời đi bố thí đy để được
kiếp nào cũng đi bố thí các quý đạo hữu
ạ bố thí từ suy nghĩ lời nói và việc làm
cho nên chúng ta không thể nghèo được có
đúng không có quý đ Đạ Hữu trên cuộc đời
này còn lại phần đời bao nhiêu thì chúng
ta phải Huân tập cho chúng ta luôn luôn
bố
thí có những suy nghĩ thì cũng suy nghĩ
giúp cho người ta làm sao cho người ta
bớt khổ làm sao cho người ta giác ngộ
làm sao cho người ta tinh tấn có những
lời nói thì cũng lâng đỡ hướng dẫn cho
người ta khiến cho người ta biết làm
biết tu biết bố
thí Đúng không các quý đạo hữu việc làm
mình cũng nâng đỡ giúp đỡ họ như vậy thế
là cả đời chúng ta đã được cho đi chưa
có đúng không Từ lay chỉ cho đi thôi
không cần nhận lại nhận lại là nhân quả
rồi nhá Không Thế cho nên là Đức Phật
mới gọi là Đức Phật chỉ cho đi và chưa
bao giờ từng có suy nghĩ nhận được nhận
lại mà nhận lại chẳng qua là vì phúc báo
cho chúng sinh mà nhận lại thôi nhá
thế cho nên là chúng ta từ ngày hôm
nay đi trên con đường này là chỉ cho đi
mà không cầu chúng sinh phải hàm ơn với
mình các quý đạo hữu ạ Không bao giờ mồm
chúng ta Nói ra cái câu là bảo người
khác vô ơn con đường này đi không phải
là con đường cầu người khác cho mình ơn
biết ơn mình chúng ta phải cho đi cả
những người ác hại mình chứ chưa nói gì
đến người không biết biết hơn nữa phải
không đó con đường của chúng ta là như
thế chúng ta chọn con đường này rồi mà
chúng ta phải tốt cả với người ác hại
mình cho đi cả với người ác hại mình
Nhưng nó phải là cho đi có trí nhá Ví dụ
như tâm chiếu Hoàn Quán đối với thầy
Nhật Từ là tâm chiếu Hàn quán đăng cho
thầy nhá các quý Đạ hiểu rõ chư ạ tất cả
các việc làm của mình mình phải thấy cho
người ta được lợi ích thì mới được Nếu
tâm chiếu Hà quán không kiện thầy nhậ từ
thầy từ trước đến nay đã á đã nói rất là
nhiều điều sai trái mà chẳng cẩn trọng
trong lời nói của mình kinh Phật cũng
còn dám xuyên tạc bịa ra không cẩn trọng
cho nên phải cho thấy biết cẩn trọng thì
thấy sẽ không bị xa đọa sâu hơn phải
không Thế thì cho đi đấy đấy Thế cho nên
là cả cuộc đời mình chỉ có cho đi thôi
Còn cái cho đi là cái gì thì phải phù
hợp với người nhận các quý đạo hữu thấy
đúng không phù hợp khiến cho họ biết
nhận biết chúng ta cần này cần cho đi
cái gì này giúp cho người nhận biết
Thiện
Ác giúp cho người nhận biết Thiện Ác
xong sau đó giúp cho người dừng việc ác
thứ nữa cho giúp cho người tăng trưởng
việc thiện đấy là cái của chúng ta cho
đi đấy là mục đích làm việc của chúng ta
cho nên chúng ta cứ chánh niệm trong
việc đó đừng bao giờ thất
niệm không thất
niệm nhá cho nên chúng ta đã sống là
người sống có lý
tưởng sống có mục đích mà người đã sống
có lý tưởng có mục đích thì người luôn
luôn được an vui người cảm thấy mình
không bị sống vô nghĩa khổ nhất trong
cuộc đời này là chúng ta thấy chúng ta
sống không có tác dụng có đúng không các
quý đạo hữu sống có tác dụng sống mà
không có ai cần mình nữa thì sống thật
là buồn Đấy buồn tẻ lắm Có đúng không
quý đạo hữu sống mà mình trở nên vô dụng
thì chán lắm cho nên là tâm chếu Hàn
quán Rất vui với cuộc sống mình có tác
dụng cho mọi người nhá Thế và các quý
Đạo Hữu Đạo tràng trưởng ngày hôm nay
chúng ta từ nay trở đi là sống có tác
dụng rồi có đúng không các quý đạo hữu
mình là con người quan trọng trong lòng
người khác rồi nhá
mình là người quan trọng trong lòng
người khác sống mình cống hiến mình xuất
hiện trong cuộc đời này một cách có ý
nghĩa xuất hiện trong cuộc đời này một
cách tươi đẹp các quý đạo hữu ạ Cho nên
tâm chiếu ản quán vẫn vẫn tự nhủ với
lòng mình mình không hổ thẹn khi mình
sinh ra trong cuộc đời này mình không hổ
thẹn mình không ân hận gì khi mình sinh
ra trong cuộc đời này không ân
hận không có có điều gì phải lối tiếc
không có điều gì phải ân hận mà chỉ có
điều duy nhất là cần cố gắng hơn nữa
thôi các quý đạo hiểu cần cố gắng hơn
nữa và mỗi khi nghĩ về quá khứ những cái
vất vả mình vượt qua mình đều cảm thấy
hoan hỉ Tâm Chí quán nghĩ cứ nghĩ lại
những chặng đường đã qua đều thấy hoan
hỉ mình đều thấy mình tự hào về chính
bản thân
mình đấy Cái cái sung sướng nhất là
chúng ta sống có ý nghĩa chúng ta sống
để đem lại lợi ích cho chúng ta chúng ta
sống để chúng ta trở thành những người
có giá trị giá trị ngay với chính chúng
ta như cái năm 2019 ấy bão gió ầm ầm ấy
nhưng tâm chếu hò quán kiểm đến tâm chếu
hòn quán thấy là mình sống có lợi
ích mình sống thật sự là có lợi ích mình
sống tốt
đẹp thật sự tốt
đẹp Không có gì phải ân hận không có gì
phải suy nghĩ cả đấy nhá th tâm chế con
mong rằng các quý đạo hữu cùng với tâm
chiếu Hàn quán khác tướng nhưng Đồng Tâm
đồng chí các quý đạo hữu ạ đồng chí cái
từ đồng chí rất là hay là đồng chí hướng
cùng nhau một chí hướng các quý đạo hữu
ạ Đấy là những người đồng chí đấy đồng
đạo đồng chí cùng nhau một chí hướng
chúng ta đi trên con đường này đi một
cách kiêu hãnh các quý đạo hữu ạ đi một
cách kiêu hãnh nhá chúng ta có thể sống
với chúng ta được chúng ta sống với
những gì chúng ta cống hiến được và sống
rất tích
cực hạnh
phúc thâm chế quán chưa bao giờ bị chững
ngại bởi ăn mặc ăn quan trọng có thể bị
đói chưa bao giờ đói thấy buồn khổ cả
chưa giả thấy khổ th quý đạo hữu ạ Vì
trong cái lúc chúng ta ngũ dục không có
đầy đủ ta thấy mình thật vĩ đại vì chúng
ta tự tại được trước cái đó có đúng
không có Quý đảo
Hữu đấy chúng ta tự tại được trước những
cái mà người ở thế gian Cảm thấy khó
vượt qua mà chúng ta tự tại được quả
thật chúng ta vĩ đại có đúng không quý
đạo hữu Ví dụ như năm
2019 nếu những người khác bị vu khống
như thế bị vu oan như Thế bị cả xã hội
xúc xiểm như thế thì người ta không sống
được mình có được một thử thách to lớn
như
thế Mình vẫn hạnh phúc mình vẫn là chỗ
dựa cho mọi người quả thật vĩ đại có
đúng không các quý đạo
hữu Sự vĩ đại này cần phải nhân lên và
cần phải vươn lên nữa Từ Sự vĩ đại của
mình Mình mới thấy được sự vĩ đại của
bậc thầy Mình của chư Phật Bồ Tát thánh
tăng đúng không có quý đạo hữu mình phải
luôn luôn thấy mình đáng chân quý quý
đạo hữu Mình phải sống làm sao mà mình
phải chân quý được mình không cần người
khác chân quý mình nhưng mình cảm thấy
mình chân quý mình thì tức khắc là mình
đáng chân quý trong lòng mọi người các
quý đạo hiệu đó nhá với các đạo tràng
trưởng thì tâm chếu Hàn quán đã từng làm
đạo tràng trưởng trên tâm chiếu Hàn quán
thấy các quý đạo hữu cũng rất là đáng
quý rất quý các quý đạo hữu ạ một người
chỉ lo cho gia đình nhà mình mà chu toàn
đã là quý rồi đây lại còn lo cho cái khổ
của mọi người nữa no cho sự giác ngộ của
mọi người nữa làm đạo tràng trưởng tấm
lòng quý lắm các quý đạo hữu ạ quý lắm
chăn trở với những cái khổ của thành
viên đạo tràng mình vui với sự hạnh phúc
của đạo của thành viên một phật tử trong
đạo tràng mình chuyển nghiệp đạo tràng
trưởng vui lắm
cho nên cái tấm lòng của người đạo tràng
trưởng quý lắm các quý đạo hữu rất
quý rất
quý nó vượt qua cái phạm vi của ích kỷ
gia đình rồi vượt qua
rồi cho nên là rất đáng chân quý tâm chế
Hàn quán Rất chân quý các quý đạo hữu
rất tán thán rất tán tán dương các quý
đạo hữu thật sự
và tâm chếu hản quán rất hạnh phúc khi
có các quý đạo hữu là đồng hành bạn nữ
với mình tâm chiếu hản quán đã trải qua
những những niềm vui nào những nỗi no
nào thì người đạo tràng trưởng trưởng
ban trên câu lạc bộ cũng sẽ trải qua cái
niềm vui đó nỗi no đó chúng ta đồng với
nhau cả thôi các quý đạo hữu
ạ Chúng ta sẽ cảm nhận được những người
tốt Ở thế gian này chúng ta sẽ cảm được
tấm lòng của chư Phật chư thánh các quý
đạo hữu ạ chúng ta cảm nhận được chúng
ta có thể thông tâm được với chư Phật
chư Thánh chúng ta thông tâm được tâm
chiếu hòn Quán bạch Phật mọi việc rất
hay được thành tựu bởi vì mình mình được
an trú trong tâm của các
ngài Tuy rằng tâm mình nhỏ thôi nhưng
mình được an chú vì mình cũng có một nỗi
no là no chuyển tải Phật pháp của các
ngài đến cho chúng sinh và no thực hành
pháp của các ngài cho nên mình ở trong
tâm của các ngài trong tâm của chư Phật
Bồ Tát thánh tăng mình hạnh phúc lắm tâm
chứ hòn quán nhiều lúc vất vả nhưng mình
chỉ cần nghĩ đến là mình đang ở trong
tâm của chư Phật tâm chư quán vượt qua
được mình đang ở trong tâm của chư Phật
mình không phải ở trong tâm của ác quỷ
tâm mình đang thật Thiện là mình đang
trong tâm của phật mình nhiều lúc mình
nghĩ rằng mình được nằm trong lòng của
phật các quý đạo hữu ạ là một đứa con bé
bỏng của
Phật rất là hạnh phúc hạnh phúc lắm cho
nên là tâm chếu qu vượt qua được tất
cả là do chính tâm chiếu Hàn quán An trú
trong tâm của Phật
mình làm thế này có đúng ý phật không
Ngày trước chưa chưa biết đến phật pháp
ấy tâm chiếu Hàn quán ở nhà
ấy thì cha mẹ tâm chiếu Hàn quán là kim
chỉ Lam của tâm chiếu Hàn quán là kim
chỉ Lam mình làm việc
này mẹ mình có vui
không Mình làm việc
này mọi người có khen mẹ mình không khen
bố mình không trên tâm chế vn chưa bao
giờ trong cuộc đời này lại có suy nghĩ
rằng tôi làm thế này để cho tôi được cái
này tôi được cái kia chưa bao giờ tôi
làm thế này để cho bố mẹ được vui bố mẹ
được hàng xóm náng giềng ca
ngợi là bà ấy đẻ ra đứa con như vậy khi
tại gia thì tâm chiếu hòn quá lấy Cha mẹ
là kim chỉ Lam cho nên việc lấy chồng
sinh con tất tật các thứ tâm chế quán
đều đặt đặt mẹ mẹ mình nên hàng đầu bố
mình nên hàng đầu cho nên tâm chiếu quán
biết ứng xử tốt với nhà chồng với mẹ
chồng với em chồng tha thứ không bao giờ
để cho việc cãi lộn hay bất hòa Tâm Chí
quán tha thứ Tâm Chí quán không chấp Nỗ
Tức là cái gì bỏ qua miễn làm sao mà mẹ
mình bố mẹ mình được tôn vinh lên không
làm điều gì để cho bố mẹ mình phải bị
Thất Thiệt
cả cho nên khi còn tại gia thì lấy cha
mẹ mình là K chỉ Lam khi biết đến phật
pháp thì lấy Phật làm kim chỉ Lam các
quý đạo hữu mình làm điều
này Phật thấy chắc chắn phật không vui
tất nhiên mình nói cái phật không vui
đấy thì thì nói theo Phàm thôi nhưng mà
quả thật Phật còn lo lắng cho mình quá
Mình làm điều này điều này sẽ hợp với ý
của phật mình làm điều này điều này sẽ
hợp với ý của phật mình làm điều này
điều này sẽ hợp với ý ý của phật hợp với
ý của phật cho nên các quý đạo hữu thấy
tâm chếu Hàn quán khi mà đi phản biện
tâm chiếu Hàn quán lấy hết ý của phật ra
đi nào
là khi nào thì cần nói lên sự
thật thuyết pháp thì nên thuyết pháp thế
nào những những những giảng sư thuyết
pháp thế nào bị Phật chỉ trích tâm chếu
Hàn quán không bao giờ rơi vào thành
phần được Phật chỉ trích phải đi tìm xem
nếu mà người thuyết pháp như thế nào
được Phật tán dương thì tâm chú Hàn quán
phải chọn mình vào trong cái bậc đó
không bao giờ chọn mình vào cái thành
phần mà làm cho mà Phật lại nói là phải
chỉ trích phải nên án là không đúng
không bao giờ thế cho nên là tâm chế
quán cũng mong muốn có quý đạo hữu chúng
ta cũng như vậy chúng ta hãy lấy Phật
làm kim chỉ nam hãy lấy pháp Lục Hòa để
mà mà làm cái chỗ y cứ cho mình đúng
pháp Lục Hòa thì đúng ý phật không đúng
pháp Lục Hòa thì không đúng ý Phật phải
không các quý đạo hữu đúng không Đúng
Pháp Lục Hòa là đúng ý phật không đúng
pháp Lục Hòa là không đúng ý phật không
đúng ý Phật thì không làm rất đơn giản
thế thôi Đấy Bây giờ chúng ta cùng hồi
hướng ạ
nguyện
đem công đức
này hướng
về khắp tất cả ng đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo
à chúc các quý đạo hữu tinh tấn nha chào
quý đạo hữu nha
[âm nhạc]